#summary Darts clone の説明と使い方．
#labels Phase-Design,Featured

= はじめに =

== Darts clone の位置づけ ==

Darts clone は，ダブル配列のライブラリ Darts（Double-ARray Trie System）
のクローンとして開発された C++ ヘッダライブラリです．
Darts に対する利点は，辞書を小さくできることです．

 * Darts: Double-ARray Trie System
  * http://chasen.org/~taku/software/darts/

== 注意事項 ==

Darts clone 0.32e より前のバージョンでは，
キー集合の規模や使用できる型に制限がありました．

== その他の変更点 ==

Darts clone 0.32e 以降では，Darts とほぼ同じインタフェースになっています．

= 使い方 =

基本的な使い方は Darts と同じで，ヘッダを include するだけです．
darts.h を単純に置き換えることができます．
ただし，バイナリ辞書には互換性がないため，再構築が必要となります．

インタフェースの詳細は [ClassInterface] を参考にしてください．

== !MeCab への組み込み方 ==

mecab-0.98pre3 の場合，mecab-0.98pre3.tar.gz を復元すると
mecab-0.98pre3/src の中に darts.h があります．
このファイルを Darts clone の darts.h で置き換えれば，
後は通常の手順どおりにインストールできます．

詳細は [Applications] を参考にしてください．

= 変更履歴 =

変更履歴は [ChangeLog] を参照してください．

= 参考文献 =

関係しそうな文献を並べておきます．

 # 青江 順一. ダブル配列による高速ディジタル検索アルゴリズム. *電子情報通信学会論文誌*, Vol. J71--D, No. 9, pp. 1592-1600, 1988.
 # 青江 順一. 自然言語辞書の検索---ダブル配列による高速ディジタル検索アルゴリズム. *bit*, Vol. 21, No. 6, pp. 776-784, 1989.
 # 青江 順一. キー検索技法：IV.トライとその応用. *情報処理*, Vol. 34, No. 2, pp 244-251, 1993.
 # 森田 和宏, 泓田 正雄, 大野 将樹, 青江 順一. ダブル配列における動的更新の効率化アルゴリズム. *情報処理学会論文誌*, Vol. 42, No. 9, pp. 2229-2238, 2001.
 # 大野 将樹, 森田 和宏, 泓田 正雄, 青江 順一. ダブル配列による自然言語辞書の高速更新法. *言語処理学会第11回年次大会発表論文集*, pp. 745-748, 2005.
 # 矢田 晋, 森田 和宏, 泓田 正雄, 平石 亘, 青江 順一. ダブル配列におけるキャッシュの効率化. *第5回情報科学技術フォーラム（FIT2006）*, No. LD--008, pp. 71-72, 2006.
 # Aoe, J. _An Efficient Digital Search Algorithm by Using a Double-Array Structure_. *IEEE Transactions on Software Engineering*, Vol. 15, No. 9, pp. 1066-1077, 1989.
 # Aoe, J., Morimoto, K. & Sato, T. _An Efficient Implementation of Trie Structures_. *Software---Practice and Experience*, Vol. 22, No. 9, pp. 695-721, 1992.
 # Morita, K.; Fuketa, M.; Yamakawa, Y. & Aoe, J. _Fast insertion methods of a double-array structure_. *Software---Practice and Experience*, Vol. 31, pp. 43-65, 2001.
 # Yata, S.; Oono, M.; Morita, K.; Fuketa, M.; Sumitomo, T. & Aoe, J. _A compact static double-array keeping character codes_. *Information Processing and Management*, Vol. 43, No. 1, pp. 237-247, 2007.
